# MVC 패턴

MVC패턴이란 디자인 패턴 중 하나이다.

> 디자인 패턴이란 객체지향 프로그래밍 설계를 할 때 자주 발생하는 문제들을 피하기 위해 사용되는 패턴이다.
>
> 여러사람이 협업하여 개발을 할때 다른사람이 작성한 코드, 기존에 존재하는 코드를 이해하는 것은 어려울 수 있는데 
> 이러한 코드를 수정하거나 기능추가, 최적화 등 작업을 해아할때 디자인 패턴이 이런 문제를 해결해준다. 
>
> 개발자들간의 어떠한 패턴을 약속하고 코드를 짠다면 서로 코드를 보기 쉽고 코드 수정이 보다 쉬워진다.

# MVC란 

Model, View, Controller 의 약자로 하나의 어플리케이션을 구성할 때 그 구성요소를 3가지의 역할로 구분한 패턴이다.

## Model, View, Controller의 역할과 규칙

### Model: 데이터와 관련된 부분
정보, 데이터를 나타낸다.

다음과 같은 규칙을 가진다.
> 1. 사용자가 편집하길 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야 한다.
> 2. View나 Controller에 대해 어떤 정보도 알지 못해야 한다.
>    - 데이터 변경이 일어났을 때 모델에서 화면 UI를 직접 조정하거나 하는 등의 작업이 이루어지면 안된다.
>    - 쉽게 말해 Model 의 코드상에 View와 Controller에 관련된 코드가 있으면 안된다.
> 3. 변경이 일어나면, 변경 통지에 대한 처리방법을 구현해야만 한다.

### View: 사용자한테 보여지는 부분
데이터 및 객체의 입력과 보여지는 출력을 담당한다.

다음과 같은 규칙을 가진다.
> 1. Model이 가지고 있는 정보를 따로 저장해서는 안된다.
>    - 출력을 위해 Model에서 데이터를 가져오게 되는데 이러한 데이터를 코드내부에 저장해서는 안된다. 
> 2. Model이나 Controller에 대해 알지 못해야 한다.
>    - View는 데이터를 받아서 화면에 표시하는 역할만하고 Model과 Controller가 어떻게 동작하는지는 알아서는 안된다.
> 3. 변경이 일어나면 변경통지에 대한 처리방법을 구현해야한다.

### Controller: Model과 View를 이어주는 부분
데이터(Model)와 사용자 인터페이스(View)를 잇는 다리역할을 한다.

다음과 같은 규칙을 가진다.

> 1. Model이나 View에 대해서 알고 있어야 한다.
> 2. Model이나 View의 변경을 모니터링 해야한다.


### 추가적인 규칙(중복포함)

1. Model은 Controller와 View에 의존하지 않아야한다.
   - Model내부에 Controller와 View에 관련된 코드가 있으면 안된다.
2. View는 Medel에만 의존해야하고, Controller에는 의존하면 안된다.
   - View내부에는 Model의 코드만 있을 수 있고, Controller의 코드가 있으면 안된다.
3. View가 Model로부터 테이터를 받을 때는, 사용자마다 다르게 보여주어야 하는 데이터에 대해서만 받아야한다.
4. Controller는 Model과 View에 의존해도 된다.
5. View가 Model로 부터 데이터를 받을 때, 반드시 Controller에서 받아야한다.

# 기대효과
사용자가 보는 페이지, 데이터처리 그리고 그 둘을 제어하는 컨트롤 3가지로 구성되는 하나의 어플리케이션을 만들면
각각 맡은 바에만 집중할 수 있게된다. 이렇게 어플리케이션을 구성하게되면 `유지보수성`, `확장성`, `유연성`이 증가하고 `중복코딩`의 가능성을 없앨 수 있다.


## reference 

- [MVC패턴이란, 큰돌 네이버블로그](https://m.blog.naver.com/jhc9639/220967034588)
- [디자인패턴, 나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8%20%ED%8C%A8%ED%84%B4)
- [\[10분 테코톡\] 제리의 MVC패턴](https://www.youtube.com/watch?v=ogaXW6KPc8I)